выч. процессы по идее должны быть node3d или типа того - чтобы к ним применить модификатор перемещения.
ну или... процесс он как бы сам как слой все-таки получается.. в том смысле что мы хотим работать с ним как с группой.

ну либо они хранят модификаторы для всех node3d штук..

-----
возможность делать "ортогональный интерфейс" - по кр мере для параметров.
т.е. сделать такую плашку, в которую накидать - какие параметры ей следует изображать.

плашка это по видимому 2д-блок такой. ну и вот у нее есть настроечные вещи, добавительные
в том же стиле как у addons и в слое.

в том числе видимо это и команды.

-----
открытый конечно вопрос, как рисовать точки и орезки.
прямо точками, или это таки рисователь с настраиваемым образом?
либо как вариант - со сменяемым типом? (но тогда это только пользовательский объект, т.к. программа "жестко" создает тот что она описывает..)

-----
мне привидился такой вариант - кликаю в область ниже списка объектов слоя и появляется окно редактировани (прямо как бы там область) и вней можно написать тип и параметры - (компаланг запись) и когда =@ то список объектов для ссылки и там же типа редактор выражений аля gdevelop. т.е. мы как бы кодом вписываем но визуально (в редакторе).

а еще что любой объект (хотя бы его параметры) можно через редактор текста поправить.

-------
выделять объектам слоя понятие можно ли их проверять с помощью raycaster-а.
возможно, с помощью модификатора.

-------

в системе coview2 похоже кроме вот дерева в объекте еще есть действия. ну это разовые вещи которые "делают". 
и еще это "операции" которые активны, например по direct manupulation. и они как бы не в дереве, они активируются средой помогают деревом управлять.