жесткость системы. чем детерменированнее тем надежнее почему-то получается.

пример - была возможность активации фич по мере загрузки. ну и они то одна первей загрузится то другая.
в итоге иногда клинч.

потом стал дожидаться загрузки и применения в определенном порядке - клинч исчез.

--
то же самое касалось и ссылок которые если нет данных или они undefined - то не передается.
ну и оно.. как то себя вело.

затем сделано что все undefined передаются, а если нет исходного параметра то включается вопль в сообщениях - стало опять же жестче и определеннее.