# Ленивые вычисления
lazy.md
Это пожалуй вовсе самое главное. Т.к. повлияет на дизайн всего остального.
Можно гуглить reactive lazy streams что-то такое.

# Потоки-ячейки
у нас есть comm3.js надо как-то это лучше осознать и активнее применять, мб в синтаксис внедрить. вообще с потоками разобраться. мы уже выяснили что "параметры" можно рассматривать как потоки. то же самое с "событиями" - и получилось чоо и события и параметры обрабатываются единнообразно. непонятно что с методами делать, вроде они в это не вписываются. но в целом - надо как-то эту тему хорошо доработать и осознать.

# read-param вместо ссылок
у нас есть link-as-object который связывает 2 объекта по параметрам - изменение в одном приводит к копированию в другой. в 99% случаев ссылка привязывается к объекту какому-то. и в этом смысле надо так и делать, а не вводить ее как работающую с 2 объетками. и в целом мб эту read-param может стоит выделить в отдельную программную сущность (а не объект как сейчас) - так будет гораздо дешевле в программном смысле. а поверх нее уже links-as-object реализовать.
и это также позволит выразить "параметр" как "биндинг" (как в qml), когда запись значения в параметр стирает этот биндинг (что видимо правильно но помню приводило к непониманию)

# Пакеты
g: load "graphics" gui: load "gui" comm3: load "comm3"

x: g.points;
gui.button on_click=(make-func { @x | comm3.get-cell "color" | comm3.set-cell-value [1,0,0] })

и тут вопросы, иногда вроде как удобно замиксовывать фичи из пакетов в текущее окружение без префиксов,
но это - потеря контроля (откуда что взялось - непонятно). js идет так что либо в переменную импортируйте,
либо перечисляйте список имена конкретные.

---
и тут легкий конфликт может оказаться с синтаксисом-;
потому что слегка нелогично, что
dom.div ~lib.plashka on_click=@dom.default_click
dom.div и lib.plashka без @ а dom.default_click с собачкой.
-----

# Прямой доступ к параметрам из js кодов

m_eval "(obj) => obj.alfa" @obj;

# Классы js в качестве фич

Надежда что мб так проще будет фичи писать... и типа прямая интеграция с яваскриптом, без апи вьюзавра (хотя не факт).

# Разобраться с императивным вычислениями

вот как такие вещи делать
gui.button on_click=(make-func { @x | comm3.get-cell "color" | comm3.set-cell-value [1,0,0] })

по приходу события в потоке таком-то.. записать значение в поток такой-то. просто же.
может как-то так:
```
push &obj.color [1,0,0] on=&gui.button.click
```
ну или подобные. что-то банальное. но к прямому императиву скатываться не хочется, не хочется "последовательного"
вычисления. хотя это конечно и возможно.

lex x = (integral @func (range 0 10 0.5) )
return (@x + @const)

# Вопрос красивого гуи
Нам надо чтобы интерфейсы были красивые.
https://www.webcomponents.org/element/@polymer/paper-slider/elements/paper-slider
https://lit.dev/
https://lit.dev/docs/composition/component-composition/
gui.md

# Кодогенерация
С ней что-то слабо. Интуитивно хотелось бы разные операции с кусочками кодов (конструктор, аксессоры, менятеры-мутаторы..)
ну либо в целом идеи вида

insert_children list=@k;
let k = (some-computation (list (filter1 alfa=5) (filter2 size=512))
может быть даже:
let k = (pipe list=(list (filter1) (filter2))
здесь получается filter1 это кодогенератор в стиле
feature "filter1" {
  r: object output={ some-thing @r->alfa };
}
но кстати вопрос, а зачем pipe-у параметр list, когда надо делать что-то более универсальное.
те же children кстати.

ну тогда в целом мб и неплохо получится, если это create-object "type" p1=v1 p=v2 children=@arr;
но это все еще не аксессоры и не конструкторы. это как бы делатели. а хотелось бы делать на уровне структуры данных.
мб что-то в духе:
let code=(json type="type" p1=v1 p2=v2 | append-param p3=v3)
insert-children list=code;

либо посмотреть варианты (пример из lit.dev) 
let myTemplate = (data) => html`
  <h1>${data.title}</h1>
  <p>${data.body}</p>`;
и сделать аналог для компаланга.  
кстати эта штука не обязана объекты создавать а может создавать js-дерево которое потом можно подать всяким insert-children.

надо кстати повнимательнее посмотреть на lit-html потому что вот это интригует, тут не просто интеполяция строк похоже
render() {
    return html`<p>Nickname: ${this.name}</p>
        <label>Enter new nickname:
          <input @input=${this._inputChanged}>
        </label>
        <button @click=${this._updateName}
                .disabled=${!this._submitEnabled}>Submit</button>`;
  }
ну и конечно их идея ре-рендеринга.. которая у нас может быть поддержана (т.к. createsyncfromdump).

и дополнительно оказывается prefix` могут быть вложенные, см 
https://lit.dev/docs/templates/directives/
html`${map(range(8), (i) => html`${i + 1}`)}`;

но вообще удивительно то, что они ввели директивы на функциональном уровне, а не уровне разметки.
им это допустимо, потому что у них активно идет мерж, и вообще пересчет постоянный.. хм..
а можем ли мы себе такое что-то позволить?

from-interpolated "
  sigma alfa=${x}
  ${ map( range(8), i => co`text ${i}` }
"
?

либо и вовсе как вариант, воообще ввернуть ${} в компаланг.. в качестве js-кода..
div text=${"Привет" + "МИР"} {
  let data=[1,2,3];
  ${REPEATER(data,(i) => co`
    button text=${i}
  `}
}
и это получается вроде как переход, ${} это в мир js, а co` это обратно в мир компаланги.
Не знаю. Вопрос с реактивностью ток, но опят же ленивость первая на очереди.

ps
render() {
  const itemTemplates = [];
  for (const i of this.items) {
    itemTemplates.push(html`<li>${i}</li>`);
  }

  return html`
    <ul>
      ${itemTemplates}
    </ul>
  `;
}
и аналогично у них можно вставлять js-объекты, типа html` ${div} <ul> ... </ul>`
https://lit.dev/docs/components/rendering/

# done Синтаксис ;
решить вопрос надо ли ; или @ у позиционных параметров-ссылок (или у всех любых).
вариант 1, без;
let a=(@b + @c) console-log @a

вариант 2, без @ но с точкой с запятой.
let a=(b + c); console-log a;

можно конечно также попробовать сказать что @ перед позиционными параметрами но это так странно.

let a=(@b + @c) console-log @a
ну получается что.. так тому и быть стало быть.. что ли..