F-VIEW-2301

Михаил Бахтерев предложил смотреть следующим образом что в системе есть 2 случая:
1 - reaction @r.x @obj.y func
2 - object alfa=@obj.z

В случае reaction происходит связывание с указанными каналами. При сообщении в каналах вызывается функция func.
Reaction получает аргументы позиционным образом. Последний аргумент - вызываемая функция.

В случае object создается спец-процесс "param", который получает сообщения канала obj.z,
создает новый канал k, и кладет в него сообщения из первого канала в случае их изменений.
Также он кладет туда начальное значение - последнее значение из obj.z (в момент инициализации схемы).

   т.е. записи вида object alfa=@obj.z это на самом деле запись вида object alfa=(param @obj.z) где param это спец-процесс
   который получает на вход канал, создает новый канал, и организует процесс копирования значений (возможно с фильтрацией).
   но чтобы не писать каждый раз это производится авто-создание такой записи про param во всех случаях кроме reaction.
   человек пишет object alfa=@obj.z машина создает object alfa=(param @obj.z)

Меня ксати не смущает чтобы param копировал все сообщения, но Михаил говорит что пусть уж будет так,
и заодно что в целом фильтр может быть разный.

Таким образом в данном случае alfa - это получается созданный канал. И таким образом объект это продолжает
быть (содержать) пачкой каналов.

Михаил заметил что object не является базовой сущностью в смысле базовости. Что он здесь использует механизмы 
reaction для налаживания работы своих параметров. Он реагирует на внешние указанные каналы тем что копирует значения
себе.

-----

Тут кстати технически может оказаться что alfa это самостоятельный канал, который привязан к выходному каналу процесса param,
но это не важно. А важна семантика, смысл происходящего - что при парсинге для object происходит
генерация вот таких-то вот спецпроцессов, а в случае reaction они передаются непосредственно.

=======
Техническая реализация думаю такая. По существу вопроса - когда мы создаем ссылки для параметров на стадии restoreLinks
это мы по существу создаем те самые спецпроцессы param. Это надо оставить как есть, только этим ссылкам дать фильтр все-таки
на ситуацию changed-значений. И - для случая reaction заменить поведение этой restoreLinks, чтобы создавать не ссылки
как обычно а делать привязки прям к указанным каналам. Для этого можно провести настройку поведения ссылок (которые links-as-channels)
