# Модель

Программа содержит проект. Далее она просит систему рисовать и редактировать проект.

1
Проект содержит набор слоев. В слой можно добавить:
- объекты графики
- прочие объекты (загрузка файлов и тп)
- программы

Программы генерируют объекты, которые тоже размещаются в слое. При этом показывать это можно так, что порожденные программой объекты находятся в иерархии внутри программы, для удобства восприятия.

К этой идее, что "программа формирует объекты в слое" я пришел исходя из опыта Sharpeye и недавних успехов в Blender.
Ранее у нас было "программа является слоем" но это оказалось несет такой минус, что тогда программа должна содержать
полноценный редактор подобъектов (которые пользователь захочет всенепременно добавить).

Такая организация несет следующее преимущество. Программа не отвечает за генерацию интерфейса созданных ей объектов.
Это важнейшая вещь на тему произведения функций. Она их создала, она их продолжает наполнять если надо, но они - принадлежность слоя (или проекта). И через это пользователь действует с ней как с отдельной сущностью, инструментами системы. Некий аналог - файл, сохраняемый в файловой системе; программа не держит его в себе.

2
Проект содержит набор экранов. Экран занимает всю поверхность программы.
Экраны содержат области. Каждая область - показывает те или иные слои.

Наличие экранов и областей это возможность управлять пространством плоскости программы.
Мы иногда хотим видеть 2 картинки слева-справа, или картинку в картинке, и тп. (от этого возникли области)
Также мы иногда хотим и вовсе перейти к полностью другому виду отображения (от этого возникают экраны)
В целом области это идея взята из Paraview, экраны - из понимания.

3
Всем сущностям можно прикреплять "модификаторы" (в смысле https://www.cv.imm.uran.ru/e/3241838-elementyi-sistem-nauchnoy-vizualizatsii) Это нам дает ортогональность в управлении сущностями, и точка роста для привлечения внешних модулей. 

4
Между параметрами всех сущностей можно устанавливать связь в смысле ссылок.
Вообще редактор таких ссылок это как бы ортогональная система; по сути ссылки формируют структуру взаимодействия.
Но не только они - создаваемые иерархии (слой - программы - объекты - модификаторы) тоже влияют на структуру.

Этот пункт вживую хорошо увиден в проекте XcluDev Дениса Перевалова. Там же идея - что не просто ссылка, а выражение. У Дениса она ограниченная (просто ссылка или перечень преобразований, как правило это селекторы) а в GDevelop это позволяет строить большие составные выражения.

5
Модули. Модуль подключается к проекту/программе, пользователем или программистом (разные источники принятия решения). Модуль может нести - новые модификаторы, новые типы объектов, команды (конвертировать сцену в rayrender, экспортировать скриншот, запустить анимацию).

6
Система категорий для объектов. Взято из проекта XcluDev - для упрощения выбора нового объекта. Эти же категории видимо следует применять и к модификаторам.

7
Система интерфейса параметров объектов. Основано также на базе идей Дениса/XcluDev.